Aufgabe 4:
a) siehe gcc -v.PNG
b) siehe Hello, World.PNG, hello.c und hello.exe
c)  siehe cd-ls-mkdir.png
    mkdir: Erzeugt an dem aktuellen Ort einen neuen Ordner. 
    ls: Zeigt alle Elemente des aktuellen Ort.
    cd: Erlaubt den Ort zu wechseln.
d)  1.  Entweder man verwendet cd mit ls abwechselnd indem man sich mit ls die Inhalt in dem Ordner anzeigt oder
        man verwendet nur cd und verwendet TAB um den nächsten Ordner zu finden.
    2.  Entweder man verwendet cd .. und danach cd A02/ oder man kombiniert die beiden und verwendet direkt cd ../A02/.
    3.  Man landet im Ordner A01, aber warum sollte man das tun, weil man erst in folder geht danach wieder raus, wieder rein und dann erst in A01.
    4.  Der Befehl ls -al zeigt alle Elemente in dem Ordner mit Erstellungsdatum, Größe, Datentype, Rechten usw. an.